# **Open Cryptography Career Compass（密码学指北）**

[TOC]

## **什么是密码学：What**

> 顾名思义就是研究加密的学科。比如要在Alice与Bob两人通信过程中，在有Eve窃听的情况下，依然保证消息不泄露，这就需要Alice用一个加密密钥（类似于开锁的钥匙）对信息加密，而Bob将收到的信息用解密密钥解密，这样Eve就无法得知通信内容。而凯撒密码就是十分著名的一种加密方式，将字母移位，从而达到加密的目的，凯撒密码属于古典密码，在平台的Classic Crypto分类中就有许多这样的密码。但是它们的安全性都基于对加密算法的保护，一旦加密算法暴露，哪怕没有密钥，也能够进行解密。因此，现代密码学要求在加密算法公开的情况下，只要不知道密钥，就无法对消息进行解密。这样的话，仅需要保护一个不算长的密钥即可保护一段信息；即使密钥泄露，换个密钥就能继续用同一个加密算法加密。所以，密码学就是要寻找一个在不知道密钥情况下无法破解的算法。因此，下面这些题目，都会有一个用python写的加密脚本，这些都是有漏洞的加密方式，你需要从中找出漏洞，并且在没有密钥的情况下恢复明文。

## **学习密码学需要什么基础：Basis**

> + 数学基础： 密码学是数学的一个应用学科，最早的公钥密码算法RSA就是基于数论的，因此学习密码学通常还需要从数论开始学起，公钥密码往后发展的过程中，也逐步用到了线性代数与抽象代数的内容，那些东西由于过难在本次新生赛不会涉及，因此请先从数论开始（除了用于防大佬新生ak的Easy RSA有用到线性代数的复杂知识，想要钻研的这题的新生请慎重）。其次，最早不是基于数学的块密码，在发展的过程中，也被运用数学的语言来描述，从而更能够更清晰的找到攻击方法。因此，学习密码学会涉及到大量的数学知识，欢迎对数学感兴趣（至少不讨厌）的同学来钻研学习
> + 编程基础： 现代密码学比古典密码复杂许多，它的加密解密算法不是人能够口算或者笔算出来的东西，因此也需要编程。而密码学由于经常要用到特别大的数字，远超c和c++的long long int的上限，因此一般使用python编写程序。python是一个较接近自然语言的编程语言，因此容易上手，灵活运用搜索引擎以及网上一些教程很容易学会。
> + 英语基础： 你有可能会遇到一些需要阅读纯英文文章才能解决的题目，需要有一定的耐心才能看明白。

​																			搬自moectf2020 _ by shallow.

## **密码学工具：Tools**

+ python 对应python库：pycryptodome，gmpy2
+ （sagemath）对初学者来说用处不大

## **怎么学习密码学：How**

+ 善用搜索引擎
+ 在ctfwiki的crypto分区寻找一些crypto的基础知识

## **如何解决做题时候遇到的困难**

1. ​     去 **[baidu](www.baidu.com) , [google](www.google.com) , [bing](cn.bing.com)** 都搜一遍 ~~（可别说你没有谷歌）...~~ 
2. ​     阅读 **《提问的智慧》**     
3. ​     求助群里的crypto管理员~~（他很菜，虽然可能他也不会）~~ 

学习crypto的人很少，一开始学习密码学必有许多艰难险阻...一路下来，会有不少人放弃...但是如果你带着**兴趣**，坚持下来，必然会有效果不错的收获~。

moectf{cRyp7oGr@phy_1s_c00l!}

